Ryhmä 23


Tuotteen keskeiset tavoitteet
Projektin tavoitteena on luoda musiikkiaineistolle tietopankki, josta käyttäjän on helppo etsiä
ja tarkastella eri genrejen alta artisteja, albumeita ja kappaleita. Käyttäjällä on myös
mahdollisuus vaikuttaa olemassa olevaan tietoon ja tuottaa uutta tietoa lähettämällä lisäystai muokkauspyyntöjä ylläpitäjälle. Artisteilta käyttäjä voi tarkastella lyhyttä biografiaa ja
levyistä julkaisuvuotta. Käyttäjä pystyy luomaan omia levykokoelmia ja arvostelemaan levyjä
antaen arvosanan 1-5 ja kirjoittaen vaihtoehtoisesti jonkin arvostelun.

Asiakas
Pääasiassa asiakkaana tuotteella ovat tavalliset tietokoneen käyttäjät, joita kiinnostaa
musiikkiin liittyvän aineiston tutkiminen ja aineistoon vaikuttaminen.

Tarve
Musiikkikirjasto kokoaa tiedon helposti hallittavaan ja käytettävään pakettiin, jolloin vältetään
tiedon hajanaisuus ja etsimisen hitaus.

Kilpailevat tuotteet
Vastaavanlaisia tuotteita löytyy, esimerkiksi nettisivut Rate Your Music, jossa käyttäjät
arvostelevat levyjä, sekä Discogs, jossa käyttäjä voi siirtää levykokoelmansa nettiin sekä
myydä ja ostaa levyjä.

Erona kilpailijoihin
Kilpailijat ovat toteuttaneet nämä web-sovelluksina. Tuotteemme on
standalone-pöytäkonesovellus joka toimii käyttäjien päätelaitteella. Tämän avulla, jos
palvelin on kaatunut, käyttäjä voi silti katsella lokaalisti tallennettuja listoja.

Toiminnot ja roolit

Käyttäjä:
Tiedon etsiminen
Käyttäjä voi etsiä tietoa avainsanoilla ja kategorioilla artisteista, albumeista ja kappaleista.

Biografian tarkastelu
Käyttäjä voi halutessaan tarkastella lisätietoja artisteista.

Albumin julkaisuvuosien tarkastelu
Käyttäjä voi halutessaan tarkastella julkaisuvuosia albumeista.

Genrejen, artistien, albumeiden ja kappaleiden lisäys
Käyttäjä voi halutessaan lähettää lomakkeella pyyntöjä ylläpidolle uusien artistien, albumien
ja kappaleiden lisäämistä varten.

Artistien, albumien ja kappaleiden muokkaaminen/poistaminen
Käyttäjä voi tarvittaessa lähettää muokkaus- tai poistopyynnön ylläpidolle artisteista,
albumeista tai kappaleista, mikäli käyttäjän etsimä artisti/albumi/kappale ei löydy
sovelluksesta.

Albumien arvostelu
Käyttäjä voi arvostella albumeja, joko numeroarvioinnin 1-5, tai vapaavalintaisen
tekstikentän kautta.

Käyttäjien oma levykokoelma
Käyttäjät pystyvät luomaan halutessaan omia levykokoelmia listamuotoisesti. Erilliset
kokoelmat ovat, joko käyttäjällä omistaa kyseisen levyn tai he haluavat levyn. Käyttäjä
pystyy tarkastelemaan omaa levykokoelmaansa ja toivekokoelmaansa.

Ylläpitäjä:
Tiedon etsiminen
Ylläpitäjä voi etsiä tietoa avainsanoilla ja kategorioilla artisteista, albumeista ja kappaleista.

Biografian tarkastelu
Ylläpitäjä voi tarkastella lisätietoja artisteista oikean tiedon varmistamiseksi.

Albumin julkaisuvuosien tarkastelu
Ylläpitäjä voi tarkastella julkaisuvuosia albumeista oikean tiedon varmistamiseksi.

Genrejen, artistien, albumeiden ja kappaleiden lisäys
Ylläpitäjä hyväksyy ja tarkastaa uusia lisäyspyyntöjä, jolla vältetään väärän tiedon
lisääminen ja kirjoitusvirheitä.

Artistien, albumien ja kappaleiden muokkaaminen
Ylläpitäjä voi muokata olemassa olevien artistien, albumeiden ja kappaleiden tietoja.

Artistien, albumien ja kappaleiden poistaminen
Ylläpitäjä voi poistaa halutessaan artisteja, albumeja ja kappaleita tai hyväksyä käyttäjien
muokkaus- ja poistotoimenpiteitä. Tämä toiminnalisuus antaa ylläpidolle mahdollisuuden
korjata mahdollisia virheitä, jotka ovat saattaneet tapahtua genren/artistin/albumin
lisäysvaiheessa (typot tai väärä tieto).

Avoimet kysymykset ohjelmistotuotteessa:
Miten käyttäjien/ylläpidon validointi hoidetaan sovelluksessa?
-> Käytetäänkö kahta erillistä sovellusta? (Tietoturvariski)
-> Palvelimen kautta validointi. -> Miten otetaan huomioon mahdolliset unohtuneet
käyttäjätunnukset, salasanat, käyttäjän halu poistaa käyttäjätunnuksensa, etc

